1、圆上n个点在半圆上的概率



2、一天中秒钟和分钟垂直的次数
3、两人轮流掷骰子，掷到6获胜，问先手胜率
4、e的pai次幂和pai的e次幂比大小
5、算法题：自然数的n*n矩阵，找到最长连续整数路径及长度




一面：


几乎背靠背的两轮，vp+senior各15分钟，中间理论上有10分钟的休息间隔，但是每次都会和前面的老哥聊到下一场。。
简历过完简历开始做题

1、圆上n个点在半圆的几率（他们家真的很喜欢出绿皮书原题的brain teaser
2、一天中秒针和分针垂直的次数 （小学奥数的味道
3、两个人掷骰子，先手先掷到6的概率（绿皮，不过很简单没做过应该也能秒）
4、e^pai和pai^e比大小（绿皮，同上，导数的高中知识）
5、算法题：由自然数组成的n*n矩阵，找到最长连续整数路径，并求出这个长度（每次只能向上下左右移动一格，起点不限）



二面：


同上形式，senior的执行研究总监+地区研究总监.
聊经历为主（实习和科研经历）


做了一个策略题，两个人同时出硬币，可以选择出正反面，如果同正你赢3块，如果同负赢1块，如果不同输两块，求最佳策略及期望盈利


第四轮，东欧中年男子，英语简直了，发音结尾都是卷舌，几乎听不懂，某刷题网武世留，注意给的input是const，楼主一开始想sort就复制了一份，结果正确以后，这位让我减少内存，听了好四五遍才明白原来是让我把原来的array复制到result里sort，inplace做，最后截取前面那段当作result，我是用erase弄得，然后被提示以后用了pop_back，结果这位后来又问了一个听不懂的问题，最后发现是为了更好释放vector reserve的内存，我说用reserve，结果他说可以用一个我根本没有听说过的函数：shrink_to_fit，我。。。。 leetcode 56



第一轮5.10，先后见两位面试官（均为Regional Research Director），各半小时


Interview 1:


简单的自我介绍。对方介绍自己加入WQ已经7年。重点问了简历中的第一个研究经历。然后是做题：
- 第1题扔一个公平的硬币，问第一次出现HH需要的次数的期望。
- 第2题扔一个公平的硬币，问HHT在HTH之前出现的概率是多少。
- 第3题是一个口述算法题，给一个字符串，只包含0和1，问是否存在2个断点将这个字符串分成3个部分，满足这3个部分分别所代表的二进制数的值相同，要用O(n)的算法。
- 最后面试官问还有没有什么问题问他。然后30min结束了。

 
Interview 2:



第1题是信封悖论问题，也叫exchange paradox，是概率里面一个经典的问题。


第2题为什么默认人都是风险厌恶的。


这两道题都具有一定的开放性，而且是和面试官探讨性质的。时间主要花在了第1题上。最后面试官问还有没有什么问题问他。这一轮花了25min。

 
总体感受：题目总的来说偏常规和容易。信封问题答得不是特别好，最后第二位面试官还说祝我好运，一度以为凉了。

 
5.11下午收到HR电话约第二轮面试（5.13下午），还是先后见两位面试官（一位是Executive Research Director，一位是Regional Research Director），各半小时。



Interview 3:


第1题假设有一个三角形ABC，一开始在A点，向每个点移动的概率均为1/2，求第一次把每条边都走一遍需要的移动次数的期望。然后拓展至四面体。
。

 
Interview 4:


简单的自我介绍+简单的简历问题后直接开始做题。考了两道红皮书上的原题。
第1题有4个箱子，3个空的，有一个有100元钱，假设开一次箱子需要X元，问X是多少时这是个fair game。
第2题求一个最小的正整数集合，满足只能用+/-，能把1-40的所有正整数都表示出来。
15min就都搞定了。最后面试官问还有没有什么问题问她。这一轮总共只花了20min。


 
总体感受：第2轮面的很顺利。首先能明显感觉到第3位面试官对我各方面是比较认可的。第4位面试官尽管言简意赅不流露情感，但是我顺利把题目都做出来了而且解法对方满意。

 
5.16下午收到HR的offer call。


实习10周后顺利留用（但是我最后没去），当年的return rate将近50%。但这个比例每年会上下浮动，取决于wq当年的pnl怎么样，有的年份可能留用率20-25%。
 
总体而言summer intern的面试难度比fulltime明显低，且没有笔试环节，轮次少，时间也短。
Fulltime的话是先笔试；然后3-4轮back to back（每一轮2个人），每个人45min，会考live coding，题目难度会明显提高。

